ねえ　キノ
我说 奇诺
これからどうするの
接下来你打算怎么做
そうだなあ
我想想
歌おうかな
唱歌吧
ひどいなあ　こんなひどいことをするのはいったい誰？
真过分啊 到底是谁做出这么过分的事？
在红色海洋的正中·a
‐繁花怒放的草原·a‐
私がキノと名乗る旅人と出会ったのは
我遇到那个自称奇诺的旅行者时
大
人
之
国
まだ私が生まれた国に住んでいた頃
我还住在我出生的那个国家里
私が十一歳の時だ
那时我十一岁
その時　私はなんて呼ばれていたのか　実はもう覚えていない
实际上 我已经不记得 那时候我叫什么了
何か花の名前で　読み方を少し変えると
隐约记得好像是一种花的名字 只要稍微改下读音
とても嫌な悪口になっていたことだけ　ぼんやり覚えている
就会变成很难听的绰号
よくそれでからかわれたから
因为我经常会因此被捉弄
本字幕由弑神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途。弑神字幕组成员为诸神字幕组新人，旨在提升做番水平，如有疏漏在所难免，还请各位看客多多包涵。更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 及微博 @诸神字幕组。
やあ
哟
お嬢ちゃん　こんにちは
小姑娘 你好
こんにちは
你好
僕はキノって名前だ
我的名字叫奇诺
あちこち旅しているんだ
在各地旅行
この街にホテルはないかな
这镇上有旅馆吗
ちょっと安くて　シャワーがあるのがいいな
最好是便宜点 还有浴室的
もし知っていたら　教えてほしいんだ
你要是知道的话 希望能告诉我
うちがそうだよ
我家就是
お父さん　お母さん　お客さん
爸爸 妈妈 有客人
ようこそ　旅の方
欢迎您 旅行者
ようこそ
欢迎
さあ　お部屋に案内します
来 我带您去房间
お願いします
麻烦了
日听 AB·徐野／日校 小伍／翻译 Aeyou·亲爱的路西法大人
ありがとう
谢谢
翻校 阿沉／时轴 椒粉／压制 HoshinoKun
やあ　おはよう
哟 早上好
何をしているの
你在做什么
モトラドを治しているんだよ
我在修理摩托车哦
僕にこれを売ってくださいって頼んだら
我请他们把这车卖给我
「そんなものは昔のゴミだから要らない」って言われてね
结果他们说「这是以前的废品不要钱」
もらったんだ
就送我了
直るの？
能修好吗？
治すのさ
会修好的
やあ
哟
近くで見てもいい？
我能在一旁看吗？
どうぞ
请便
これは僕が昔　一緒に旅をしていたやつにそっくりなんだ
这个和以前跟我一起旅行的车一模一样
あと一日もすると　こいつも元気に動き回れるようになるだろう
再有一天时间 就能让这家伙跑起来了吧
モトラドが動き回るの？
摩托车会跑起来吗？
正確にはねえ　こいつは一人では動けないんだ
准确来说 它自己是不能动的
誰かが乗って　契約しなきゃいけない
必须有人坐在上面 与它结下契约才行
契約ってなに？
契约是什么？
この場合はお互いに助け合う約束をすることさ
这种情况下 就是指互相帮助的约定了
どうやって助けるの
怎样互相帮助？
それはね　僕一人ではモトラドみたいに速く走れない
比如说 我自己不能像摩托车一样跑得那么快
キノは痩せてるもんね
因为你很瘦嘛
モトラドは速く走れるけれど
但摩托车虽然跑得快
誰かが跨ってバランスを取らないと転んでしまう
如果没人坐在上面掌握平衡的话就会摔倒
そして僕はモトラドに跨れば　上手くバランスを取ることができる
只要让我骑上摩托车 就能掌握好平衡
僕はバランスを　モトラドは走りを
我负责平衡 摩托车负责奔跑
そうすれば　旅がもっと楽で　楽しくなる
这样一来 旅行就能更轻松 也更有趣
それで助け合いの契約なのね
这就是互相帮助的契约啊
そうさあ
是的
だからこいつが気がついたら　「どうですか」って聞かなくっちゃ
所以等这家伙醒来 我就得问问它「你意下如何」了
モトラドと話せるの？
能和摩托车说话吗？
もちろん話せるさ
当然能了
今のうちに　一緒にこいつの名前を決めようかな
趁现在 我们一起给它取个名字吧
何がいい？
取什么好呢？
キノの昔のお友達はなんていうの？
奇诺以前的伙伴叫什么？
エルメスさ
艾鲁梅斯
じゃ　それがいい
那就叫这个吧
そうかい
是吗
じゃあ　そうしよう
那就听你的吧
美味しいね　ありがとう
真好喝 谢谢你
キノは何をしている人なの
奇诺是做什么的呢？
何って？
做什么是指？
大人なんでしょう
你是大人吧
まあ　君よりはね
和你比的话 的确算是吧
大人は何か仕事をしなければならないでしょう
大人都必须要工作才行的吧
ああ　そうだね　本当はね
嗯 是啊 本来是这样
じゃあ　どんな仕事をしているの
那 你是做什么工作的呢
そうだな
这个嘛
強いて言うのなら　旅をしているかな
非要说的话 我是在旅行吧
旅って　いろいろなところに行くこと？
旅行 是指去各种各样的地方吗？
ああ　そうさ
嗯 是的
嫌なことはある？
有不开心的事吗？
たまにはね
偶尔会有
でも　楽しいことのほうが圧倒的に多いかな
不过 开心的事要多得多
それじゃあ仕事じゃないよ
那就不能称之为工作了哦
仕事って辛いものなんだよ
工作是很辛苦的
楽しくないんだよ
一点都不开心
もしも楽しいことがあるのなら　旅は仕事じゃないよ
如果有开心的事情 那旅行就不是工作
そうかな
这样吗
だから私は明日…
所以 我明天…
あさって
后天
あさって　手術を受けるんだよ
后天 我就要去做手术了哦
何の手術？
什么手术？
大人になるためのだよ
为了成为大人的手术
それはいったい何のことだい
那到底是什么样的手术
もしよかったら教えてくれないか
如果可以的话能告诉我吗
お前たち子供は好き勝手に行動をしていればいい
你们小孩子可以随心所欲
しかし　大人には自分勝手な行動は一切許されない
但是 大人绝不能任性
なぜなら仕事をするからだ
因为大人要工作
でも安心しろ
不过放心吧
お前たちが十二歳になったら　手術をしてやる
等你们到了十二岁 就会给你们动手术
頭を開けて　その中の子供を取り出すんだ
打开脑袋 把里面的小孩给取出来
すると　お前たちは一晩で大人になれる
这样一来 你们就能在一夜之间成为大人
全員　嫌なことでもなんでもきちんとできる立派な大人になれるんだ
你们全部 都能成为即使是不喜欢的事也能好好完成的优秀的大人
十二歳の誕生日の前の一週間は「最後の一週間」と呼ばれているの
十二岁生日前的一周被称为「最后的一周」
その間は大人からは子供に話し掛けないし　好き勝手に過ごしていいの
在这段时间 大人不会和小孩搭话 小孩可以自由自在地生活
それと　毎日特別なお菓子を一個ずつ食べられるの
而且 每天还能吃到一个特别的点心
なるほどね
原来如此
でも　ずいぶんと乱暴な話だな
不过 听起来可真够野蛮的
なんで乱暴なの？
为什么说野蛮？
手術のおかげで　どんな子供でもちゃんとした大人になれるんだよ
通过手术 无论怎样的小孩都能变成可靠的大人哦
僕にはちゃんとした大人って　いったいなんなのかわからない
我不知道究竟什么叫做可靠的大人
嫌なことができるのがちゃんとした大人なのかな
能做自己讨厌的事就是可靠的大人吗
嫌なことを永遠に続けて　それで人生楽しいんだろうか
一辈子做自己不喜欢的事 这样的人生有意思吗
僕にはよくわからないね
我不明白
さっき　キノは私より大人って言ったよね
刚才 你说你比我大对吧
じゃあキノは大人なの？
那你是大人吗？
いいや　君の言うところの大人では　たぶん全然ないね
不 我应该完全不是你说的那种大人
じゃあ子供？
那是小孩？
いいや　君の言うところの子供でもないと思う
不 应该也不是你说的那种小孩
じゃあ　キノはいったいなんなの？
那 你到底是什么？
僕かい
我吗
僕はキノさ
我是奇诺
キノって名前の男
是叫奇诺的男人
それだけかな
如此而已吧
そして旅をしている
还有就是在旅行
好きなことを？
在做喜欢的事？
そうさ　僕は旅が好きだ
是的 我喜欢旅行
だから旅をしている
所以现在在旅行
もちろんそれだけじゃ生きていけないから
当然光凭这样是无法生存的
途中で見つけた薬草とかを売ったりしているよ
所以我还会卖下路上找到的药草
でも基本的には　旅を
但基本上 就是在旅行
好きなことを　やりたいことをしている
在做自己喜欢的 想做的事
好きなことをしているの…
你在做自己喜欢的事…
君の一番好きなことはなんだい
你最喜欢做的事是什么
歌を歌うこと
唱歌
僕も歌うのは好きだ
我也喜欢唱歌
旅の途中よく歌うんだ
旅行途中我经常唱歌
さあ　行こう　どこまでも
来吧 出发吧 不论目的地
鳥のように　どこまでも
像鸟儿一样 自由飞翔
川を渡って　丘の向こうへ
穿过大河 飞过山岗
そこに何かが　待っている
在那前方 有什么在等候
下手だろう
唱得很烂吧
うん　とっても
嗯 非常烂
ちっとも上手くならないんだけれど　歌っている間は楽しいんだ
虽然我这水平完全无法提高 但在唱的时候却十分开心
あなたに花をあげましょう
让我为你献上鲜花
可憐な色とりどりの花を
可怜可爱 幻彩纷呈
あなたが幸せでありますように
愿你能幸福永驻
あなたが笑顔でありますように
愿你能笑颜常在
上手だね　驚いたよ
唱得很好 真没想到
今まで聴いた中で一番の歌い手さんだ
是我至今为止听过唱得最好的人了
ありがとう
谢谢你
歌が好きなら　歌手になるのはどうだい
既然喜欢唱歌 将来成为歌手如何
私は歌手にはなれないよ
我当不了歌手
どうして
为什么
だって　私のお父さんとお母さん　歌手じゃないもん
因为 我的爸爸妈妈都不是歌手啊
仕事を継がせるために　大人は子供を産むんでしょ
大人是为了事业能后继有人 才生下小孩不是吗
昔からの決まりだよ
这是一直以来的规定
そうか　お国の事情ってやつだな
是吗 也就是说你们国家的国情啊
-            奇   诺   之   旅             -
明日でお嬢さんも大人の仲間入りですよ
明天你们家的小姑娘也会成为大人中的一员了
おめでとうございます
恭喜二位了
おめでとう
恭喜
子供を育て上げるのは大人の大切な仕事だ
将孩子养育成人是大人重要的工作
あなたたちは立派な大人と証明された
这也证明了你们两人是出色的大人
ありがとうございます
谢谢您
お父さん　お母さん
爸爸 妈妈
どうした
怎么了
遠慮せずにいらっしゃい
不用顾忌 说吧
そうだ　最後の一週間なのだから　お客様も許してくださる
是的 这是最后的一周了 客人们也不会介意的
明日だよね
是明天吧
ああ　そうだ
嗯 是的
ねえ　私は大人になるための手術は受けたくないな
那个 我不想接受成为大人的手术
それ以外に　大人になる方法はないの
还有没有除此之外的成为大人的方法
今の自分のままで　大人になる方法はないのかな
有没有既能保持着自我 又能成为大人的方法呢
バカ野郎
混账
なんてことを言うんだ　この罰当たりが
你说什么 你这该死的
い…今までみ…みんなが立派な大人になってきた手術をお前はバカにするのか
你是看不起至今为止大家都接受过的成为大人的手术吗
大人をバカにするのか
你是看不起大人吗
みんなに謝りなさい
向大家道歉
謝りなさい　お父さんに　みんなに
向父亲 向大家道歉
国のすべての大人にごめんなさいと言いなさい
向全国所有的大人们道歉
そんな愚かな考えを持って申し訳ありませんでしたって
快说「我非常抱歉有这么愚蠢的想法
今言ったことはすべて間違いですって
刚才我说的话全是错的」
今すぐに
快
なんて愚かな
多么愚蠢
あんたの育て方が間違っているよ
你们养孩子的方法绝对有问题
そうだ
对
偉大な手術をなんだと思ってるんだ
她把伟大的手术当成什么了
も…申し訳ありません
非…非常抱歉
ホントにこの子は…
这孩子真的…
お前がバカなことを言うから　私たちが恥をかいてしまったではないか
全因为你说的蠢话 让我们蒙羞
あの汚い旅人だな
是那个肮脏的旅行者吧
お前に愚かな考えを吹き込んだのは
向你灌输了这愚蠢的想法
おい　お前
喂 你
そこの汚い旅野郎
那边肮脏的混蛋
お前だよ　お前だ　お前
说的就是你 你 你啊
流れ者
流浪汉
大人をバカにするようなことを娘にふ…吹き込みやがって
把看不起大人的愚蠢的想法 灌输给我的女儿
お前みたいなのがいるから　世の中がダメになっちまうんだ
就是因为有像你这样的人 这世界才愈发堕落
責任だ　責任を取れ　クソ野郎
这是你的责任 我要你负责 你这混蛋
なんですか
什么
なんですかじゃない
少糊弄我
謝罪しろ
快道歉
謝罪？　何についてですか
道歉？ 为什么事道歉
その辺にしておきなさい
到此为止吧
は　はい
是 是
旅の方　どんな国にも　どんな家にも
旅行者 哪个国家 哪个家庭
独自のしきたりというものがありましてな
都有自己的规矩
わかりますかな
你可清楚这点
ええ　わかります
嗯 我清楚
この国にもこの国のしきたりがあります
这个国家也有这个国家的规矩
それはあなたのどうこうできる問題ではない
这并不是你能左右的
違いますかな
不对吗
まっ　そうですね
确实如此
そろそろ出発しようと思っていました
我想我该出发了
ここにいると　殺されそうなもんで
再在这里停留的话 估计会被你们杀死
殺されそうとは心外ですな
杀死这个说法真是过分啊
あなたは正式な手続きを踏んで　入国されました
你是办理了正规的手续才入境的
門を出るまで　あなたの安全は保障いたします
在走出国门之前 我们会保证你的人身安全
ここは大人の国ですから
因为这里是大人之国
もう行っちゃうの
你已经要走了吗
一つの国には三日だけって　僕は決めているんだ
在一个国家只停留三天是我的原则
それで大体どんな国かわかるし
三天时间足够了解国家的大概
それ以上いると　たくさんの国を回れなくなるからね
并且再久待的话 就不能去周游许多国家了
さよならだ
再见了
元気で
保重
なぜ包丁なんか持っているんです？
你为什么拿着菜刀？
特別に教えてあげましょう
破例告诉你吧
そこの娘を処分するためですよ
为了处分掉那个女孩
何ですって
你说什么
処分ですよ
处分掉
そこの娘は偉大なる手術を拒否して
那个女孩拒绝接受伟大的手术
上位なる親に逆らったのです
忤逆了作为尊长的父母
子供はいついかなる時も親の所有物です
孩子不论何时都是父母的所有物
親が子供を作ったのですから
父母生下了孩子
親には失敗作を処分する当然の権利があります
父母就自然有处理自己失败作的权利
出来損ないが
你这个废物
ありゃー
啊呀——
この人が飛び込んでくるから
都是因为这个人突然冲过来
ガキを刺すはずの包丁が刺さってしまいました
本应刺向孩子的菜刀就刺到他身上了
こういう場合　どう判断すればいいと思いますか
这种情况 应该怎么判断呢
旅の人がいきなり飛び込んできたのだから
因为是那个旅行者自己突然冲出来
これは致し方ないだろう
这是没办法的事吧
これは事故だ
这是事故
大変不幸な事故だ
非常不幸的事故
お主に罪はない
你没有罪过
違うかな　みんな
对吧 大家
そのようですな
是啊
違いない
没错
や　やはりそうですか
我想也是呢
ありがとう
谢谢
自転車に乗ったことはあるかい
骑过自行车吗
あるよ
骑过
ここにいると　君死ぬんだろう
再待在这里 你会死吧
うん　でも生き残って手術を受けるよりは死んだほうがマシ
嗯 但是比起活下来接受手术 还不如死了
ていうか同じ
实际上没什么区别
死にたいのかい
那你想死吗
できることなら　死にたくなんかないよ
如果能的话 当然不想死
じゃあ　第三の選択だ
那我给你第三个选项
なにそれ
那是什么
まず後ろのモトラドのシートに飛び乗るんだ
先跳上你身后摩托车的座椅
ハンドルを両手でしっかり握る
两手紧紧抓住握把
そして右手の握りを手前にひねりながら　体重を前にかけるのさ
然后一面向前旋转右手握把 一面俯身前倾
あとは少し速くて重い自転車だと思えばいい
这之后 就想像成又快又重的自行车就好了
そうすると
这样的话
どうなるの
会怎么样
逃げるんだよ
逃走啊
うまいじゃん　その調子
干得漂亮 保持这个状态
腿でタンクを挟むと　もっと安定するよ
用大腿夹住油箱的话 坐得更稳哦
そして今から言うとおりにギアを変えるんだ
然后按我接下来说的换挡
大
人
之
国
‐自然权利‐
大
人
之
国
‐自然权利‐
ねえ　いくらなんでももういいんじゃない
喂 再怎么说也够了吧
ひどいなあ　こんなひどいことをするのはいったい誰？
真过分啊 到底是谁做出这么过分的事？
キノ…
奇诺…
ちょいと
喂
ひどいんじゃない
你好过分呐
はい？
什么？
もしよろしければ　今すぐに起こしてもらいたいんだけどね
能不能请你立刻扶我起来呢
ああ　あなただったのね
啊 原来是你
ああって　決まってるじゃないか
啊什么的 这不是明摆着吗
他に誰がいるんだよ
除了我还有谁呢
そうね　ごめんね
是啊 对不起
謝るのはいいから　起こしてほしいなあ
道歉就不用啦 快快把我扶起来
やり方は教えるから
方法我会教你
ありがと
谢谢
どういたしまして
不客气
危なかったね
真危险呢
うん
嗯
助けてくれて　ありがとう
谢谢你帮了我
お互い様だよ
彼此彼此
あそこに置いておかれると　何されたか
要是被留在那边 不知道会被怎么样呢
キノが乗ってきてくれて助かったよ
奇诺能骑我真是帮了大忙
ねえ　今　私のことなんて呼んだ？
刚才 你叫我什么？
キノさ
奇诺啊
なんで
为什么
さっき名前を聞いた時　そう言ったよ
刚才问你叫什么的时候 你不是这么回答的吗
違うの
不对吗
私は…キノ
我是…奇诺
キノだよ
奇诺
いい名前でしょう
是个好名字吧
うん　気に入ったよ
嗯 我很喜欢
ところで　こっちの名前は？
话说回来 我的名字呢
何かあるの
起好了吗
エルメスだよ
你是艾鲁梅斯
エルメス
艾鲁梅斯
昔のキノの友達の名前だよ
是以前的奇诺伙伴的名字
エルメスか
艾鲁梅斯吗
悪くないかな
不错呢
エルメス
艾鲁梅斯
エルメスか
艾鲁梅斯吗
で　これからどうするの
那么 接下来你打算怎么办
あなたに花をあげましょう
让我为你献上鲜花
可憐な色とりどりの花を
可怜可爱 幻彩纷呈
在红色海洋的正中·b
‐繁花怒放的草原·b‐
あなたが幸せでありますように
愿你能幸福永驻
あなたが笑顔でありますように
愿你能笑颜常在
アンコール　もう二三曲聞きたい
再来一首 还想再听两三首啊
もしくは…
或者…
もしくは？
或者？
起こして
扶我起来
わかった　じゃあ　もう少し
我知道啦 再稍微唱两句
ひらひら　ふわり…
翩翩飞舞…
これからどうするの
这之后你打算怎么办
いつかと同じさ
如往常一样
どこかへ行こう
随便去哪里吧
そうだね　そうしよう
是啊 就这样吧
そろそろホントに起こしてほしいな　キノ
我真心想让你扶我起来的说 奇诺
羊
群
的
草
原